# Pboard
用于中文输入法的宝可梦相关词汇辅助输入词库。   
**反馈QQ群：[830318808](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=yJ8r3TwW)**

当前支持的输入法
---
**PC:**
* 搜狗拼音输入法
* QQ拼音输入法
* 微软拼音（Windows 10 默认输入法）

**Android:**
* 百度输入法
* Gboard
* QQ输入法

如何使用
===
**首先前往[发布页面](https://github.com/MarkussLugia/Pboard/releases)下载对应输入法的词库文件。**   

搜狗拼音输入法(PC)  
---
**导入方法：**  
打开<ins>*属性设置/高级/自定义短语设置*</ins>（若未启用自定义短语请先启用）。  
选择“直接编辑配置文件”。  
打开准备导入的.txt文件，将所有内容复制粘贴到配置文件的末尾并保存。  
再次打开“自定义短语设置”，并按“确定”保存。   

QQ输入法(PC)  
---
**导入方法：**  
打开<ins>*属性设置/词库/自定义短语-设置*</ins>。   
选择“导入”。  
使用Windows资源管理器浏览到准备导入的.ini文件。  
导入完成后，在设置主界面选择“确定”或“应用”来保存设置。   

微软拼音(Windows 10 PC) 
---
**导入方法：**  
打开<ins>*设置/时间和语言/语言/中文(简体，中国)/选项/微软拼音/选项/词库和自学习/添加或编辑自定义短语*</ins>。  
选择“导入”。  
使用Windows资源管理器浏览到准备导入的.dat文件。  

百度输入法(Android)
---
**百度输入法导入后将会清空原有自定义短语，包括默认预置的少量短语。如果想要保留现有的自定义短语，请先按照以下步骤合并短语词库！**  
**通用版**：打开<ins>*百度输入法/设置（右上角）/高级设置/管理个性短语/导出个性短语*</ins>。  
**华为定制版**：通过“设置”中的“语言和输入法设置”打开百度输入法华为版设置界面，打开<ins>*输入设置/管理个性短语（底部）/导出个性短语*</ins>。  
**小米定制版**：通过“设置”中的“语言和输入法设置”打开百度输入法小米版设置界面，打开<ins>*更多设置/个性短语（底部）/导出个性短语*</ins>。  
使用**支持UCS-2 LE(UTF-16 LE)编码**的文本编辑器打开导出的.ini文件，将下载的词库文件内容复制到导出文件内容的末尾新一行后，按原编码格式保存。   
使用下述方法导入合并后的文件。   

**通用版导入方法：**  
打开<ins>*百度输入法/设置（右上角）/高级设置/管理个性短语/导入个性短语*</ins>（若未授予百度输入法存储权限，请先授予）。   
使用内置的文件管理浏览到准备导入的.ini文件。  

**华为定制版导入方法：**  
将下载的.ini文件复制到存储的<ins>*Android/data/com.baidu.input_huawei*</ins>文件夹中。   
通过“设置”中的“语言和输入法设置”打开百度输入法华为版设置界面。   
打开<ins>*输入设置/管理个性短语（底部）/导入个性短语*</ins>。  
使用内置的文件管理选择准备导入的.ini文件。  

**小米定制版导入方法：**  
将下载的.ini文件复制到存储的<ins>*Android/data/com.baidu.input_mi*</ins>文件夹中。   
通过“设置”中的“语言和输入法设置”打开百度输入法小米版设置界面。   
打开<ins>*更多设置/个性短语（底部）/导入个性短语*</ins>。  
使用内置的文件管理选择准备导入的.ini文件。  

Gboard(Android)
---
**Gboard需要手机添加Google账号后才能使用导入功能。**  

**导入方法：**  
打开<ins>*Gboard设置/字典/个人字典/中文（简体）*</ins>。  
打开菜单（右上角），选择“导入”。  
使用手机的文件管理浏览到准备导入的.zip文件。  

**Gboard导入时间较长。根据设备性能不同，可能需要数秒至数十秒不等。**  

QQ输入法(Android)
---
**QQ输入法导入后将会清空原有自定义短语。如果想要保留现有的自定义短语，请先按照以下步骤合并短语词库！**  
打开<ins>*QQ输入法/设置（右上角）/词库管理*</ins>。  
展开“个性短语”，选择“导出”。   
使用**支持UCS-2 LE(UTF-16 LE)编码**的文本编辑器打开导出的.txt文件，将下载的词库文件内容复制到导出文件内容的末尾新一行后，按原编码格式保存。   
使用下述方法导入合并后的文件。   

**导入方法：**  
打开<ins>*QQ输入法/设置（右上角）/词库管理*</ins>。  
展开“个性短语”，选择“导入”（若未启用个性短语请先启用）。  
使用手机的文件管理浏览到准备导入的.txt文件。  

<br>   

致谢
===
协助完成词库
---
**Nfortoln**   
完成第一/三世代的宝可梦词库。 

**MarkussLugia**   
完成第二世代的宝可梦词库。<sub><sup><sub><sup><sub>*并且夹了点私货彩蛋。*</sub></sup></sub></sup></sub> 

**机智的卡比兽**   
完成第四世代的宝可梦词库。  

**Desgon-Zekrom** 与 **黑白**   
完成第五世代的宝可梦词库。  

**Zashian**  
完成第六/七/八世代的宝可梦词库。   

**Wooloo**  
完成第九世代的宝可梦词库。   

其他
---
**[神奇宝贝百科](https://wiki.52poke.com)的贡献者们**  
提供全部宝可梦名称与英文名称汇总。

**[深蓝词库转换](https://github.com/studyzy/imewlconverter)**   
构建额外的词库格式。
